implement and end implement
Di antara semua kata kunci yang dibahas di sini, ini adalah satu-satunya, yang ada sebagai pasangan. 
Visual Prolog memperlakukan kode yang ditulis antara dua kata kunci tersebut sebagai kode milik satu kelas. 
Nama kelas harus diberikan setelah menerapkan kata kunci.

open
Kata kunci ini digunakan untuk memperluas visibilitas lingkup kelas. 
Hal ini untuk digunakan hanya setelah menerapkan kata kunci.

domain
Kata kunci ini digunakan untuk menandai bagian menyatakan domain yang akan digunakan dalam kode. 
Ada banyak variasi untuk sintaks deklarasi domain tersebut, dan mereka memenuhi semua jenis kemungkinan 
domain yang akan digunakan nanti dalam kode. Seperti tutorial ini adalah satu dasar, kita tidak akan masuk 
ke rincian halus dari deklarasi domain yang bisa menjadi mungkin.Untuk meringkas di sini, Anda akan menyatakan 
functor yang akan digunakan untuk domain dan jenis domain yang akan membentuk argumen. Functors dan domain 
senyawa yang dijelaskan secara rinci dalam bagian sebelumnya dari Tutorial.

class facts
Kata kunci ini menunjuk bagian, yang menyatakan fakta-fakta yang akan digunakan nanti dalam kode program. 
Setiap Bahkan dinyatakan dengan nama yang digunakan untuk menandakan fakta dan argumen yang digunakan untuk 
fakta masing-masing bersama dengan domain yang mereka argumen milik.

clauses
Dari semua bagian yang hadir dalam kode Visual Prolog, bagian ini adalah salah satu yang erat meniru program tradisional Prolog. Ini berisi sebenarnya definisi dari predikat sebelumnya dinyatakan. Dan Anda akan menemukan bahwa predikat yang digunakan di sini akan mengikuti sintaks sebagaimana dinyatakan dalam kelas predikat bagian.

goal
Bagian ini mendefinisikan titik masuk utama ke program Visual Prolog. Penjelasan lebih rinci diberikan di bawah ini.

constants
Kata kunci ini digunakan untuk menandai bagian dari kode yang mendefinisikan beberapa nilai yang umum digunakan dalam 
kode program. Misalnya, jika string literal "PDC Prolog" yang akan digunakan di beberapa lokasi di seluruh kode, maka 
Anda dapat menentukan mnemonic (pendek-bentuk, kata mudah diingat) untuk sama sehingga:

constants
    pdc =  "PDC Prolog" .

Perhatikan bahwa definisi dari ujung konstan dalam periode (.). Tidak seperti variabel Prolog, konstanta harus menjadi kata yang dimulai dengan huruf kecil.